### ******JavaScript基础知识回顾******

#### 1.什么是JavaScript?

**JavaScript**是一种专门为与网页交互而设计的脚本语言**，它由三个部分组成：

1.ECMAScript 提供核心语言功能。

2.文档对象模型（DOM）提供了访问和操作网页内容/元素的方法和接口。

3.浏览器对象模型（BOM）提供了与浏览器交互的方法和接口。例如：navigator，location，screen

##### 2.在HTML中使用JavaScript

在HTML中使用JavaScript通常有两种方式：1.直接写在HTML的head标签之中。2.通过外部引入的方式。

在HTML解析过程中如果遇到JS代码，那么它就会去下载并执行JS代码，HTML页面的解析渲染过程会暂时挂起。

async，defer属性的作用是JS脚本在执行过程中不会影响页面的解析渲染

defer延迟脚本，只适用于外部脚本。添加了defer属性的JS脚本会等到HTML加载完毕的时候在去执行脚本文件。

async异步脚本，告诉浏览器立即执行脚本文件，但同时也不会阻止HTML文件的加载。

##### 3.数据类型

基本数据类型：Number，String，Null，undefined，boolean

typeof 操作符可以用来检测变量的数据类型，通常是基本数据类型。例如判断一个变量是否存在就可以利用typeof 来进行，这相对来说是一种比较靠谱的方法。

```
var a = 'ff'
typeof a !== undefined
```



###### undefined

undefined的类型只有一个，即undefined。当声明一个变量没有对其初始化/赋值的时候，这个变量的值就是一个undefined。

```
var message; //undefined
typtypeof meaaage; //undefined
```

###### Null

如果用 typeof 来检测 Null的数据类型，会发现它返回的是 Object。这是因为Null指向的其实是一个空对象。如果一个变量将来要保存一个对象，那么在这个变量初始化的时候就可以赋值为null，通常可以用来初始化一个对象。

```
typtypeeof null // Object
```

###### Boolean

布尔值只存在两种类型，即true和false。它也是我们使用最广泛的一种数据类型。可以用它来控制条件语句的执行。虽然布尔值只有两个值，但是它可以调用Boolean()方法对其他类型的数据进行转换。

布尔类型转换：调用Boolean()方法可以实现将任意数据类型转换为布尔类型，注意！除空字符串""，null，undefined，0，NaN，-0，false会转为false，其余的均会转为true

###### Number

Number类型用来表示一个数值，可以是一个整数也可以是一个浮点数。

浮点数：浮点数指的是小数点后面至少有一位的数字。如0.1，10.12，99.99999

浮点数的运算通常有精度问题，例如 0.1+0.2!=0.3 而是等于0.30000000000000004

浮点数运算小数的最高精度为17位小数。

NaN: 非数值，是一个特殊的数值。指的是一个预期返回数值然而并没有返回数值的情况。例如：'blue'-'ff' 就返回一个NaN

```
'blue' - 'ff' // NaN
nnnNaN == NaN // false

```

isNaN() 方法用来判断一个值是否不是数值，这个参数可以是任意类型。

```
isNNaN('aa') // true
isNNaN(111) // false
```

##### 4.操作符

###### 算数运算符：+，-，*，/，%

如果是两个字符串相加，就会使两个字符串拼接：

```
var a = 'hello'
var b = 'word';
a + b = 'hello word'
```

如果两个变量中有一个是number 一个是字符串类型，那么就会将另一个数字为字符串类型，实现字符串拼接。

```
var a = '1';
var b = 2;
a + b = '12'
```

###### 自增自减运算符： ++，--

顾名思义，可以实现对一个数字类型变量的自增自减，如果要实现对一个字符串的自增自减呢，实际上他会输出NaN。

对一个变量实现前置自增/自减或者后置自增/自减其效果是不一样的。

```
var n = 1;
n++;
++n
```

前置自增：它会对这个变量先进行+1之后再返回来

后置自增：它会先返回这个变量，在进行+1的操作

###### 赋值运算符：=，+=，-=，*=，/=，%=

+= 的意思是：

```
var a = 10;
a += a + 10;
```

###### 逻辑运算符：&&，||， ！

&&(与) : 并且的关系，须满足全部条件才可以

||(或）：只要满足其中一个条件即可，后面的条件就不会往下执行了

!(不等于）：不满足某个条件

###### 比较运算符:=，===，!=，!==，>，<，>=，<=

如果是 == 的话会存在一个数据类型转换的过程，例如：‘11' == 11 它会默认将其中一个值转换为与另一个一样的数据类型，所以一般实际工作中还是使用 ===全等比较好。

###### 三元运算符：？: 

通常用来做一些简单的逻辑运算:

```
a === 10 ? 100 : 200
```

##### 5.条件表达式

switch()，if-else()

```
switch(type){
    case 1:
    ...
    break;
    case 2:
    ...
    break;
    default:
    ...
}
```

以上代码给switch传了一个type值进去，然后分别有case 1，case 2的两个条件，当满足其中一个条件后就会执行其中的代码，并在执行完后退出循环，如果都不满足就会执行default中的代码

```
if( a=== 1){
    ...
}else if(a === 2){
    ...
}else{
    ...
}
```

以上代码是一个if条件语句，当满足其中某个条件时就会，执行其中的代码，如果没有满足的条件就会执行 else中的代码

##### 6.循环语句

for，for...in， while，do-while

平时用的最多的莫过于for循环了，它包括一个初始变量，循环条件，变量自增。通常用来遍历一个数组

```
for(var i = 1; i<10; i++){
    ...
}
```

fo...in 通常用来遍历数组或者一个对象

```
var arr = [1,2,3,4,5]
for(var i in arr){
    arr[i]
}
```

while 最为简单的一种循环，小括号内的为条件，大括号内的为要执行的代码块

```
while(i<10){
    i++
}
```

do...while 可以说是while 循环的一种改进型，通常代码块在前，无论如何代码块中的代码都会先执行一次，然后再去执行条件部分

```
do{
 a++   
}while(a<10)
```



