### **函数**

##### 什么是函数

JavaScript的编程离不开函数，因为其中很多功能都来自于函数，通过函数我们可以实现丰富多样的功能，这也极大的提高了我们的开发效率。

##### 定义和使用函数

通常可以function关键字+函数名来定义一个函数，使用时在函数名后面加一对括号即可

```
// 定义一个函数
function sum(){
 return 123
}
// 调用函数
sum()
```

##### 向函数传递参数

我们定义了函数在调用的时候，在函数名后面的括号内传入参数即可，而在函数名后面的括号内接收传递的参数即可。函数的参数分为形参和实参，形参是指定义函数时使用的参数，实参是指在调用函数时所传递的参数。函数的参数可以传递1个或多个，多个参数直接用逗号分隔，有效的参数将取决于实参的个数，多余的形参将自动被忽略掉。

##### arguments 

arguments是函数内置的一个变量，它主要返回的是函数接收的所有参数

```
function fun(){
    return anguments
}
// [1,2,3,4]
fun(1,2,3,4)
```

##### 内置函数

在JavaScript引擎中有一些内置的函数可以供我们随时调用，这就是内置函数。

parseInt() 将传入的任意参数转为整数，如果转换失败就返回NaN

parseFloat() 与parseInt的功能基本相同，只不过它可以保留小数

isNaN() 判断传入的参数是否“非数值”或者说不是数值

eval() 可以将字符串当做JavaScript代码来执行

##### alert()函数

alert()函数就是显示一个对话框，alert会阻塞当前的浏览器线程，在弹框关闭之前所有的代码都会停止执行。

##### 变量的作用域

在函数内部声明的变量叫做局部变量，只有在函数内部才可以访问，在其外部是访问不到的；在函数外部声明的变量叫做全局变量。另外需要注意一点，在函数内部声明的变量，在调用函数之前是不存在的,并且在函数执行完这个变量就会立即被销毁

```
function sum(){
    var a = 123;
    console.log(a) // 123
}
sum() 
a // undefined
```

##### 变量提升

变量提升指的是在函数内部声明的变量，会被提升到函数的最顶部或者说是函数最开始的地方，只提升变量的声明而对于变量的赋值还会留在原来的位置上，这就是变量提升

```
function sum(){
    var a; // 相当于变量的声明被提升到了这里
    a     // 此时访问变量a 返回的是 undefined
    a = 123; // 其实变量的赋值还留在原地
    a     // 123
}
```

##### 函数也是数据

也就是说可以将一个函数赋值给一个变量。

```
var sum = function(a, b){
    return a + b
}
sum(1, 2) // 3
```

##### 回调函数

回调函数：将函数a传递给函数b,并且由b执行了a，那么a就是b的回调。以上就是回调函数的简单概念。

```
// 有一个函数addnum，对传入的参数加10再返回
var addnum = function(a){
    return a + 10
}
// 还有一个函数，对传入的三个参数分别乘以2再返回
var twoFunction(a,b,c){
    var i,arr = []
    for(i=0; i<3; i++){
        arr[i] = arguments[i] * 2
    }
    return arr
}
// 现在有一个需求：给twoFunction函数传入的参数乘以2再加上10，那么我们就可以使用回调函数来改造一下
var twoFunction(a, b, c, callback){
    var i,arr = []
    for(i=0; i<3; i++){
        arr[i] = callback(arguments[i] * 2)
    }
    return arr
}
var myarr = twoFunction(10, 20, 30, addnum);
myarr() // 30, 50, 70
```

这就是回调函数的用法，可以将一个函数传递给另一个函数。这样做的好处是节省了变量名的使用；将一个函数的调用委托给另一个函数，可以节省代码编写工作。

##### 立即执行函数

立即执行函数指的是当执行到立即执行函数的时候，这个函数就会立即调用。通常在函数后加一对括号之后这个函数就是立即执行函数了。相当于立即调用这个函数。

```
var a = (
function(){
    alert('a')
}())
// 第二种写法
(function(){
    alert('aaa')
})()
// 第三种写法
var a = function(){
    alert(123)
}()
```

立即执行函数通常用来执行一次性任务

##### 内部私有函数

函数内部嵌套了另一个函数就是内部私有函数,内部私有函数只在嵌套函数内部有效，其外部访问不到

```
function a(params){
    function inner(val){
        return val * 10	
    }
    return 'this res is ' + inner(params)
}
a(10) // 10
inner(10) // inner is not defined
```

##### 返回函数的函数

函数都是有返回值的，也可以将一个函数作为返回值进行返回。

```
var a = function(){
	alert('a')
    return functon(){
        alert('b')
    }
}
var res = a() // a
res() // b
```

##### 能重写的函数

一个函数可以返回另一个函数，因此我们可以用新的函数来覆盖旧的函数。

```
function a(){
alert('a')
a = function(){
alert('b')
}
}

```

##### 闭包

闭包的概念：一个函数能够访问其作用域外部的变量，这就是闭包。当内部函数FN2访问外部函数FN1中变量的时候，FN1的变量并没有销毁而是还存在于内存中，这样的作用是延长了变量的生命周期。

```
function FN1(){
    var a = '111';
    function FN2(){
        alert(a)
    }
}
a // undefined
// 以上，这样就形成了一个闭包

// 迭代器
 function setup(x){
      var i = 0;
      return function(){
        return x[i++]
      }
    }
    var next = setup(['a','b','c'])
    console.log(next()) // a
    console.log(next()) // b
    console.log(next()) // c
 // getter与setter
 var getVal, setVal;
    (function(){
      var secret = 0;
      getVal = function(){
        return secret
      }
      setVal = function(val){
        if(typeof val === 'number'){
          secret = val
        }
      }
    })()
    console.log(getVal())
    setVal(123)
    console.log(getVal())
```

其实每一个函数都是一个闭包，因为每一个函数至少都有访问全局作用域的权限